# Portfolio: QA Engineer
## __**Обо мне**__
Меня зовут Надежда. Я начинающий тестировщик. В этом репозитории можно увидеть некоторые из моих работ по тестирвоанию платформы Skyeng, выполненные во время обучения и практики

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Android Studio``, ``Charles``, ``Git``, ``Chrome DevTools``.

## Проекты

### <p> Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng (блок "Личные события")</p>
<p> - Skyeng — российская онлайн-школа по изучению английского языка. Блок "Личные события" необходим для осуществеления функционала по добавлению личных событий в расписание календаря учителя. Преподаватели, сотрудники Skyeng, в своем профиле с помощью данного функционала могут планировать свою деятельность, добавляя в срасписание не только уроки, но и личные события.</p>
<p>**Что нужно было сделать:**<br><p>
<ol>
  <li>Задача №1: Подготовить тест-план</li>
  <li>Задача №2: Подготовить тестовую документацию</li>
  <li>Задача №3: Проведение тестирования</li>
</ol>

<p>**Как решала:** Мною была изучена документация к проекту, на основании требований были созданы приемочные тест-кейсы. Затем в Confluence  подготовлен тест-план, куда были сложены все артефакты моей работы. Для более наглядного понимания функционала, составлена декомпозиция продукта в Miro, что упростило составление тест-кейсов. Также двумя этапами проведено тестирование продукта: в первом -  Smoke тестирование, Функциональное, Регрессионное, во втором этапе - API тестирование. В заключение оформлен отчет о тестировании вместе с графиками и выводом.<p>

> [Ссылка на проект](https://nadezhdatestqa.atlassian.net/l/cp/Urc2SXVV)  
> <p> логин: nadezhdacherniy@gmail.com </p>
> <p> пароль: StudentCherny </p>
 
 <p>**Выводы:**<p>
<ol>
 Для проверки работоспособности функционала тестового продукта проведены Smoke тестирование, функциональные, регресс тесты, API-тестирование. Исследование показало что продукт не готов к выпуску, так как были найдены серьезные дефекты, требующие исправления</li>
</ol>

### <p> Проект 2: тест веб-приложения для учителей от Skyeng/тест мобильного приложения для учеников (блок "Видеопрактика")</p>
<p> - Используется для проведения видеуроков, путем соединения преподавателя и ученика в веб-комнате, с возможностью выполнения различных упражнений, добавления новых слов с словарь и отправки домашнего задания.</p>
<p>**Что нужно было сделать:**<p>
<ol>
  <li>Задача №1: Подготовить тест-план</li>
  <li>Задача №2: Подготовить тестовую документацию</li>
  <li>Задача №3: Проведение тестирования</li>
</ol>

<p>**Как решала:** Мною была изучена документация к проекту, для проведения тестирования составлены чек-листы, по результатам тестирование оформлены баг-репорты на выявленные дефекты. В заключении оформлен отчет о тестированиивместе с графиками и выводом<p>

> [Ссылка на проект](https://www.notion.so/0c9567eb85a14317abfaee4dc6094fc6?pvs=4)  

 
 <p>**Выводы:**<p>
<ol>
 Мною была проведена проверка функционала "Видеопрактика", я убедилась, что в целом данный блок работоспособен, но, тем не менее, найденные серьезные дефекты показали необходимость доработки функционала.</li>
</ol>

<br> 



## Контактная информация
- Email: nadchrn@gmail.com
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/nadezda-cherniy-103233233/
